---
title: 成长经历
---

# 成长经历

## 编程成长历程

**小学阶段**：

- 还是个什么都不懂的小学生 。

**初中阶段**：

- 初二下学期才拥有了智能手机 ，和大部分人一样，喜欢玩 QQ，并且加了很多 QQ 群。
- 一次偶然的机会，进入了一个分享破解软件的群，于是就对挖掘破解软件和个人开发的 App 产生了浓厚的兴趣 。
- 后来创建了自己的软件分享群，有一千多人 ，又是一次偶然的机会，接触了葫芦侠（命运的转折点）。
- 葫芦侠上面有很多民间大神，在社区分享破解软件，和自己开发的 App，我那段时间还只是软件的搬运工。
- 在葫芦侠社区冲浪的时候偶然发现一个民间大神在教小白如何做软件，那时候我觉得仅仅做个软件搬运工不是我的目标，我也想开发一个属于自己的软件
- 一开始认为 App 必须有电脑才能做，当时没那条件，但是我发现社区上很多人都是用 AIDE 和 iApp 做的软件，这就是两个手机编程软件，但是 AIDE 用的 java 语言（当时要不是因为中考我真去学 java 了），也就是手机版的 AndroidStudio，有一定的门槛。于是我选择了对小白非常友好的 iApp（估计很多程序员都没听说过）。
- 因为中考的原因，当时也没怎么研究 iApp，只是简单的改别人的源码。当页面上出现 Hello, World!第一个 Button 可以被点击并且跳转时候，我就此找到了属于我的新世界 。

**高中阶段**：

- 整个高中三年，我都在编织我的软件帝国，最后因为高考耽搁了。
- 我的第一个 App 叫“闪电盒子”，这是一个手机工具箱，但是这个 App 是我复制粘贴很多别人的源码得来的，不过也有很多人用，看到别人用自己做的软件成就感满满。我的第二款 App 叫“口袋源码”，这个可以称得上是“自主研发”，虽然也 CV 了别人的代码，这个软件是一个源码商店，我从网上收集源码，然后挂在上面，用户需要开通会员下载，这个软件从运营到下线给我带来了三千多的收益。同时期还上线了“口袋应用”，这是一个软件生成器，“应用庄园”，这是一个软件商店。之后就到了高三，在此阶段软件开发停滞了，“帝国”崩塌了。
- 值得一提的是，在此我开发 App 用的一直都是 iApp，那时候还不懂 html，java 等等，但是 iApp 是给我未来的 Android 学习打下了很大的基础。

**大学阶段**：

- 高考后的暑假，想要系统性的学习编程，在 b 站看了黑马程序员，pink 老师也就是我的前端启蒙老师（绝大部分前端的启蒙老师）。
- 在开学前学会了做一些简单的网页，但是还不是很熟练，那时候还对后端一窍不通，后来为了能实现接口对接，去图书馆借了本 php 开发教程的书（因为我在玩 iApp 时候，很多人用的都是 php 做后台）。但是后来接触大学课程了解的更多之后，感觉 php 以后会被淘汰，就再也没有碰过。
- 整个大一我一有空就打开 b 站学前端，从前端三件套到 nodejs，vue，微信小程序，最后到 javaweb，这些和我的大一生活交织在了一起。
- 大一的暑假，跟着辅导员成立了我们学校的网络科技工作室，当时和大二的学长一起开发微信小程序“与理易起”，我做前端，他做后端，这是一个校园服务平台，最后获得了《2023 年全国高校易班技术创新大会自主研发评比三等奖》。
- 由于跟学长的合作，他用的是 springboot，于是我也在大二开始学习 springboot，依旧是 b 站自学，学的差不多之后，我接手了一个化工学院同学的后台管理系统项目，用所学的知识帮他维护了一学期。
- 在大二下的时候我开发了一个 App，叫“小二云盘”，这是一个方便用户分享文件的网盘，第一天上线注册量 500+，非常受欢迎，也说明着我的 idea 是正确的。不过当时有了前车之鉴，之前开发 App 总是被 Doss 攻击，所以这次我选择了用 uniapp+unicloud 开发，没有用到传统的后端开发。这个 App 于当年的 10 月份下线了，因为用户在我网盘总是存一些违规的东西，被老家网信办要求关闭了。最终这个 App 用户停留在一万多人，给我带来八千多的收益。
- 之后在大三开始学习 Python，主要集中在爬虫技术上，并在当年 11 月份接了一个 Python 爬虫的兼职项目，持续了很长时间。大三下学期专注于找实习，顺便加入了学校的现代教育技术部门，我使用低代码平台，配合着我学的前端知识，给部门开发了一个[部门官网](https://metc.aust.edu.cn/)并上线，得到了老师的认可。在此期间学习了 Django 框架，此时此刻我对我未来的方向还没有明确的规划。每个语言都学一点，导致没有精通的。
- 当年 7 月份入职一家公司担任前端开发工程师。由于公司技术栈涉及 React，我在六月份突击学习了 React，并在入职后迅速适应了新的技术环境。在公司期间，前端技术得到飞速提升，并成功用 React 开发了一个官网。
- 实习期间由于公司后端技术栈使用 Go 语言，我也开始学习 Go，至此我对我未来的规划大致有了方向，但是还没有明确，就是前端+Go 开发工程师。

**工作阶段**：

- 毕业之后，我还是留在了这家公司，正式入职后，公司正在做一体机 App 是用 uniapp 开发的，负责这个项目的同事离职了，我就接手了这个项目。我用 uniapp 维护了几个版本，但是在 10 月份时候，在新的一体机上遇到了一个逆天的 bug，uniapp 做的 App 更新之后，机器重启内容居然发生了版本回退，但是版本号是没问题的，我当时为了解决，浏览了很多文章，最后确定，这是 uniapp 框架的 bug，并且 uniapp 开发的 App 经常在一体机闪退。无奈我在国庆节，边学 Android 边用原生重构了这个项目（我之前虽然学过一段时间 Android，但是从来没做过项目，之所以上手这么快，是因为前面提到的 iApp 给我打下了基础）。最终挑灯夜战，节后上线了新的 App，后续运营都很稳定。这个新的 App 我使用纯 java 开发的，由于时间紧迫我并没有用 Kotlin。之后我再深入学习 Kotlin。此时我对未来有了明确的规划，那就是前端，Android，Go 工程师为主。我只在这三门技术上花费心思，其他语言不再深入学习(对了还有 Python)。
