---
title: 后端工程师
---

# 后端工程师

## 个人信息

- **姓名**: 杨成林
- **QQ**: 97400220
- **邮箱**: x2ink@qq.com
- **Gitee**: https://gitee.com/x2ink

## 个人简介

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;具有丰富的后端开发经验，熟练掌握Python、Java和Go语言。擅长使用Django、Flask、SpringBoot、Gin、Echo等框架进行Web开发。具备使用爬虫经验，能够使用Python处理各种文档格式，如docx。具备良好的代码规范和团队协作能力，致力于构建高效、可扩展的后端系统。在团队合作中，我熟练使用Git进行版本控制和代码管理，确保项目的顺利推进和代码的持续集成。我的学习能力强，愿意接纳新事物，并能够快速适应新技术和工具。我注重代码的可读性和可维护性，始终保持对技术的热情和追求，致力于不断提升自己的技术水平和解决问题的能力。

## 专业技能

### 编程语言

- **Python**: 熟练
- **Java**: 熟练
- **Go**: 熟练

### 框架与工具

- **Django**: 熟练
- **Flask**: 熟练
- **Spring Boot**: 熟练
- **Gin**: 熟练
- **Echo**: 熟练
- **爬虫相关库**: 熟练（如BeautifulSoup、Scrapy、Selenium）
- **文档处理**: 熟练（如Python的python-docx库）

### 数据库

- **MySQL**: 熟练
- **MongoDB**: 熟练
- **Redis**: 熟练

### 其他

- **Git**: 熟练
- **Linux**: 熟练

## 工作经历

### 墨墨无闻（安徽）科技有限公司 - Python兼职

**2023年11月-2024年6月**

- 使用Python爬虫对目标网站数据进行爬取，并将处理后的数据存储在数据库中。
- 使用Selenium实现自动化爬取网站数据。
- 使用Python实现对Word文档和图片的相关操作。
- 使用Flask框架制作API接口。

### 上海万笔千墨科技有限公司 - Go助理

**2024年10月-2024年12月**

- 在短时间内学习并掌握公司前辈开发的Web框架和数据库框架。
- 负责项目中简单业务的开发。
- 与前端进行接口联调，编写API文档。

## 项目经验

### 安徽卓德化学官网系统

**2023年10月-2023年12月**

- **介绍**: 一个多语言企业官网，用于对外展示企业信息、发布新闻、产品、招聘信息等，并支持通过B端对官网信息进行管理。
- **技术栈**: Python, Django, MySQL, Redis
- **成果**:
  - 后端使用Django框架开发，前端使用Vue3开发支持响应式布局，适配移动端和PC端，注重用户体验。
  - 实现多语言切换（如中英文、繁体等），并支持管理员QQ一键登录控制台。
  - 使用Cookie实现用户登录状态管理，确保系统安全性和用户隐私。
  - 代码整洁无冗余，重要地方有详细注释，注重性能优化与体验。
  - 前后端分离模式开发，前端采用Vue3和Element-plus，使用Axios进行请求统一处理，Vue-router管理路由。
  - 通过动画和交互效果提升用户界面流畅度，并在页面加载过程中进行了优化。
- **地址**: http://zhuode.x2.ink

## 教育背景

### 安徽理工大学 - 数字媒体技术

**2021-2025**

- **学历**: 本科
- **主要课程**: Python、Java、数据结构、计算机网络、数据库、操作系统、Web前端开发、用户界面设计等。

## 自我评价

具备扎实的编程基础和丰富的项目经验，能够快速适应新的技术环境。注重代码质量和系统性能，具备良好的团队合作精神和沟通能力。持续学习新技术，致力于成为一名优秀的软件工程师。

---

**感谢您的时间，期待与您的合作！**

---
